Der Golden Retriever (engl. für Goldener Apportierhund) ist eine von der FCI (Nr. 111, Gr. 8, Sek. 1) anerkannte Hunderasse aus Großbritannien. Der aktuelle FCI Standard stammt aus dem Jahre 2009.
Der Golden Retriever gehört zu den mittelgroßen Hunderassen und wurde ursprünglich in der Mitte des 19. Jahrhunderts in Großbritannien für die Jagd gezüchtet, um erlegte Wasservögel wie
Enten unbeschädigt zu apportieren.[1][2]
Seinem sanften Wesen und der Leichtführigkeit verdankt der Golden Retriever neben dem Einsatz als Jagdhund auch die Beliebtheit als Blindenführhund, Spürhund, Such- und Rettungshund. Das starke Bedürfnis, dem Besitzer zu gefallen („will to please“), hat den Golden Retriever darüber hinaus weltweit zu
einer der beliebtesten Familien-Hunderassen werden lassen.[3][4][5][6][7]